♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪Ketika kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪Bunga layu, hujan turun, tak berdaya seperti waktu♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪Ratapi tubuh rapuh ini, terjerat dalam cinta dan benci♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪Namun aku masih bergulat dengan takdir♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪Salju turun lebat, mengubur semua kemuliaan♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪Terperangkap dalam rantai cinta dan tujuan♪
♪When the dust finally settles♪
♪Saat debu akhirnya mereda♪
=Glory in Shadows=
=Kemuliaan dalam Bayangan=
=Episode 5= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=Episode 5= (Dukung Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org)
(Prefecture Governor's Manor)
(Kediaman Gubernur Prefektur)
Well, if it isn't Madam Li!
Wah, ini dia Nyonya Li!
What's this?
Apa ini?
General Li didn't come back with you?
Jenderal Li tidak kembali bersamamu?
The General has official duties.
Sang Jenderal memiliki tugas resmi.
He may arrive later.
Dia mungkin datang lebih lambat.
Sounds like General Li never planned to come.
Sepertinya Jenderal Li memang tidak pernah berencana untuk datang.
On this day, your husband's absent.
Pada hari ini, suamimu tidak ada di tempat.
Even if you did marry a General,
Sekalipun kamu menikahi seorang Jenderal,
your life doesn't seem all that grand.
Hidupmu sepertinya tidak begitu hebat.
No matter how it is, I'm still his rightful wife.
Bagaimanapun juga, saya tetaplah istrinya yang sah.
Any child I bear will be legitimate.
Anak mana pun yang saya lahirkan akan sah secara hukum.
This fact
Fakta ini
will never change, no matter what.
tidak akan pernah berubah, apa pun yang terjadi.
Wouldn't you agree, Lady Siyun?
Bukankah Anda setuju, Nyonya Siyun?
Yaochu, you're married now.
Yaochu, kamu sudah menikah sekarang.
You truly feel different.
Kamu benar-benar merasa berbeda.
Since the General isn't coming today,
Karena Jenderal tidak datang hari ini,
this will just be our own family feast.
Ini hanya akan menjadi pesta keluarga kita sendiri.
I've prepared a dish just for you,
Aku sudah menyiapkan hidangan khusus untukmu,
something special.
sesuatu yang istimewa.
Come in and have a taste.
Silakan masuk dan cicipi.
What's wrong?
Ada apa?
Afraid to even come home now?
Takut bahkan untuk pulang ke rumah sekarang?
(I hope that letter reaches Li Jingchuan.)
(Saya harap surat itu sampai kepada Li Jingchuan.)
Nuan'er,
Nuansa,
where is the General?
Di mana sang Jenderal?
He went out at dawn to drill the troops.
Dia keluar saat fajar untuk melatih pasukan.
Then you'd better wait
Kalau begitu sebaiknya kamu menunggu.
for his return and
untuk kepulangannya dan
give this letter to him.
Berikan surat ini kepadanya.
(For General Li's Eyes Only)
(Hanya untuk Jenderal Li)
(Harmony Brings Auspiciousness)
(Harmoni Membawa Keberuntungan)
Do you like the gift
Apakah kamu menyukai hadiah ini?
I prepared for you?
Aku sudah menyiapkan ini untukmu?
Chicken Drumstick!
Paha ayam!
Mother!
Ibu!
For Yunge! For Yaochu!
Untuk Yunge! Untuk Yaochu!
Chicken Drumstick...
Paha ayam...
Yaochu.
Yaochu.
You still haven't told me
Kamu masih belum memberitahuku
whether you like
apakah Anda suka
this gift or not.
hadiah ini atau bukan.
Xie Siyun.
Xie Siyun.
Why is my mother here?
Mengapa ibuku ada di sini?
It's your homecoming.
Ini adalah kepulanganmu.
Of course your mother is here.
Tentu saja ibumu ada di sini.
Xie Siyun,
Xie Siyun,
you dare treat her this way?
Beraninya kau memperlakukannya seperti ini?
Are you not afraid I'll end you again?
Apakah kamu tidak takut aku akan menghabisimu lagi?
If Li Jingchuan hadn't returned,
Seandainya Li Jingchuan tidak kembali,
your wedding night would have become your last.
Malam pernikahanmu akan menjadi malam terakhirmu.
Now your husband doesn't favor you,
Sekarang suamimu tidak menyukaimu,
and you get no help.
dan kamu tidak mendapatkan bantuan apa pun.
All you have is a lunatic mother.
Yang kau punya hanyalah seorang ibu yang gila.
Yet you raise your voice at me?
Namun kau malah membentakku?
As if no one in here matters anymore.
Seolah-olah tak ada seorang pun di sini yang penting lagi.
The time is almost upon us.
Waktunya hampir tiba.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Mother!
Ibu!
Mother, what's wrong?
Ibu, ada apa?
You vile woman!
Dasar perempuan keji!
What have you done to my mother?
Apa yang telah kau lakukan pada ibuku?
It's so itchy!
Ini gatal sekali!
So itchy… It's so itchy!
Gatal sekali… Gatal banget!
If I hadn't kept a backup plan,
Seandainya saya tidak memiliki rencana cadangan,
how could I force you to obey?
Bagaimana mungkin aku memaksamu untuk patuh?
This is a rare drug I acquired.
Ini adalah obat langka yang saya peroleh.
It won't claim one's life,
Hal itu tidak akan merenggut nyawa seseorang,
but only make one unbearably itchy,
tetapi hanya membuat seseorang merasa sangat gatal,
in excruciating agony.
dalam penderitaan yang sangat menyakitkan.
- So itchy! - It will only make you
- Gatal sekali! - Itu hanya akan membuatmu
wish you weren't born.
Aku berharap kau tidak pernah dilahirkan.
Even if I now stand alone,
Sekalipun kini aku sendirian,
I'm still General Li's wife!
Saya masih istri Jenderal Li!
I dare you to touch me!
Aku tantang kamu untuk menyentuhku!
Of course I won't touch you.
Tentu saja aku tidak akan menyentuhmu.
I'll make you act of your own will.
Aku akan membuatmu bertindak atas kemauanmu sendiri.
Release her.
Bebaskan dia.
The antidote is with me.
Penawarnya ada padaku.
If I'm pleased,
Jika saya senang,
I'll hand her the antidote.
Aku akan memberikan penawarnya padanya.
Kneel!
Berlutut!
It's so itchy.
Rasanya gatal sekali.
Itchy...
Gatal...
So itchy...
Gatal sekali...
It's so itchy!
Ini gatal sekali!
You insolent girl...
Dasar gadis kurang ajar...
All you have is an empty title,
Yang Anda miliki hanyalah judul kosong,
yet you intimidate me?
Namun, kau membuatku gentar?
Guards.
Penjaga.
Bring paper and a brush.
Bawalah kertas dan kuas.
What are you up to?
Lagi sibuk apa?
I want you to write a confession.
Aku ingin kau menulis sebuah pengakuan.
Admit to being rude and disrespectful to your elders,
Akui bahwa kamu pernah bersikap kasar dan tidak sopan kepada orang yang lebih tua,
even harming others.
bahkan sampai membahayakan orang lain.
Being unworthy of General Li,
Karena tidak layak bagi Jenderal Li,
you'll willingly become a nun
kamu akan dengan sukarela menjadi seorang biarawati
and cut ties
dan memutuskan hubungan
with Li Jingchuan.
dengan Li Jingchuan.
So your love for your mother
Jadi, cintamu pada ibumu
turns out to be all an act.
Ternyata semua itu hanya sandiwara.
Once you had a better future,
Dulu kamu memiliki masa depan yang lebih baik,
you cast aside your mother's life.
Kau mengabaikan nyawa ibumu.
If that's the case,
Jika memang demikian,
then this antidote…
lalu penawarnya…
I will write it.
Saya akan menulisnya.
I'll write it.
Aku akan menulisnya.
Itchy...
Gatal...
General!
Umum!
Today is Madam's homecoming day.
Hari ini adalah hari kepulangan Nyonya.
Aren't you going?
Kamu tidak akan pergi?
Earlier this morning,
Pagi tadi,
the Shen family sent people to escort Madam back.
Keluarga Shen mengirim orang untuk mengawal Nyonya kembali.
After all, it's her homecoming...
Lagipula, ini adalah kepulangannya...
You mean she's been taken back?
Maksudmu dia sudah diterima kembali?
That's right.
Itu benar.
This is bad... Let's move!
Ini buruk... Ayo pindah!
(Confession Letter)
(Surat Pengakuan)
Itchy...
Gatal...
Shen Yaochu,
Shen Yao Chu,
hurry up and write.
Cepatlah menulis.
The longer you dawdle,
Semakin lama kamu berlama-lama,
the more your mother will suffer.
semakin besar penderitaan yang akan dialami ibumu.
My Lord.
Tuanku.
- My Lord! - Father?
- Tuanku! - Ayah?
You're back!
Kamu kembali!
Father!
Ayah!
You called me back in such a hurry,
Kamu meneleponku kembali dengan begitu terburu-buru,
(Shen Cheng'an Shen Family's Head)
(Shen Cheng'an, Kepala Keluarga Shen)
just for me to watch this farce?
hanya agar aku bisa menyaksikan sandiwara ini?
- My Lord, I... - Father.
- Tuhanku, aku... - Ayah.
While you were away,
Saat kau pergi,
Lady Siyun married me into the Li family.
Nyonya Siyun menikahkan saya dengan keluarga Li.
And now she's tormenting my mother.
Dan sekarang dia menyiksa ibuku.
Father, please save her!
Ayah, tolong selamatkan dia!
My Lord.
Tuanku.
This humble wife...
Istri yang sederhana ini...
I only acted for the good of the Family.
Saya hanya bertindak demi kebaikan keluarga.
I already know it all.
Aku sudah tahu semuanya.
Father!
Ayah!
The Antidote is in her hand.
Penawarnya ada di tangannya.
Mother's health is frail.
Kesehatan ibu sedang lemah.
She truly can't bear such suffering.
Dia benar-benar tidak tahan menanggung penderitaan seperti itu.
She's lost her mind!
Dia sudah kehilangan akal sehatnya!
My Lord, stop her!
Tuanku, hentikan dia!
It itches so much!
Gatal sekali!
You...
Anda...
My Lord!
Tuanku!
My Lord, she's gone mad.
Ya Tuhan, dia sudah gila.
Such madness must have come
Kegilaan seperti itu pasti telah datang
from Madam Shen's influence.
akibat pengaruh Nyonya Shen.
If she loses it at the Li family,
Jika dia kehilangan kendali di keluarga Li,
how will we explain ourselves?
Bagaimana kita akan menjelaskan diri kita sendiri?
Better yet,
Lebih baik lagi,
let's keep her here today
mari kita tahan dia di sini hari ini
and announce that
dan mengumumkan bahwa
she died suddenly of illness.
Ia meninggal mendadak karena sakit.
This way, we won't fall out with the Li family.
Dengan cara ini, kita tidak akan berselisih dengan keluarga Li.
Very well.
Baik sekali.
Shen Cheng'an...
Shen Cheng'an...
Even a stray dog protects its cubs.
Bahkan seekor anjing liar pun melindungi anak-anaknya.
Yet you let a concubine plot against your wife and daughter,
Namun kau membiarkan seorang selir bersekongkol melawan istri dan putrimu,
and cast away your own flesh and blood like worn shoes!
dan buanglah daging dan darahmu sendiri seperti sepatu yang sudah usang!
You…
Anda…
You're unworthy to be called a father!
Kamu tidak pantas disebut ayah!
Silence her at once!
Segera bungkam dia!
Yes.
Ya.
Go wait at the other side first.
Tunggulah di sisi lain dulu.
Once I've had my fun,
Setelah aku puas bersenang-senang,
I'll send your mother to keep you company.
Aku akan menyuruh ibumu untuk menemanimu.
Let her go!
Lepaskan dia!
- Mother? - General Li?
- Ibu? - Jenderal Li?
Mother...
Ibu...
Madam.
Nyonya.
General Li, what brings you here?
Jenderal Li, apa yang membawa Anda kemari?
It's my wife's homecoming day.
Hari ini adalah hari kepulangan istri saya.
Naturally, I had to come.
Tentu saja, aku harus datang.
Yet I'm only a little late,
Namun aku hanya sedikit terlambat,
and I see my wife
dan aku melihat istriku
being humiliated in her own family home.
Dipermalukan di rumah keluarganya sendiri.
Mother?
Ibu?
Didn't you say General Li didn't care?
Bukankah kau bilang Jenderal Li tidak peduli?
How could this...
Bagaimana mungkin ini...
General Li, though you're our son-in-law,
Jenderal Li, meskipun Anda adalah menantu kami,
- this is still our family matter. - Eat it.
- Ini masih urusan keluarga kita. - Makanlah.
Please don't misunderstand.
Tolong jangan salah paham.
Why don't we go inside?
Kenapa kita tidak masuk ke dalam saja?
You have no say here.
Anda tidak punya hak untuk ikut campur dalam hal ini.
Lord Shen.
Tuan Shen.
You mistreat your wife
Kamu memperlakukan istrimu dengan buruk
and your own daughter.
dan putrimu sendiri.
Is this truly the Shen Family way?
Apakah ini benar-benar cara hidup Keluarga Shen?
I wouldn't dare.
Aku tidak akan berani.
Hurry and unlock that cage!
Cepat buka kunci kandang itu!
Hurry!
Buru-buru!
Mother!
Ibu!
Lord Shen,
Tuan Shen,
I'm still waiting for an explanation.
Saya masih menunggu penjelasan.
I... I... I...
AKU AKU AKU...
Let me speak.
Izinkan saya berbicara.
Lady Siyun married me into the Li family,
Nyonya Siyun menikahkan saya dengan keluarga Li,
hoping to earn favor with them,
berharap bisa mendapatkan simpati mereka,
while getting rid of me, the unwanted daughter.
sambil menyingkirkan saya, anak perempuan yang tidak diinginkan.
Did I get it right?
Apakah saya sudah benar?
My Lord!
Tuanku!
I... I only meant what's best for the Family.
Aku... maksudku hanya yang terbaik untuk keluarga.
You forced my mother
Kau memaksa ibuku
to take that drug after my sister went missing
untuk mengonsumsi obat itu setelah saudara perempuan saya hilang
(Young Shen Yaochu)
(Shen Yaochu Muda)
and locked me and her in the back courtyard.
dan mengunci saya dan dia di halaman belakang.
You wouldn't even give us a single bite to eat.
Kau bahkan tak mau memberi kami sepotong pun makanan.
I, a child, had to sneak out
Aku, seorang anak kecil, harus menyelinap keluar.
when the guards were careless
ketika para penjaga lalai
and beg for food on the streets.
dan mengemis makanan di jalanan.
You made me trade my mother's dowry
Kau membuatku menukar mahar ibuku
for winter clothes.
untuk pakaian musim dingin.
Shen Cheng'an,
Shen Cheng'an,
if you're neither blind nor foolish,
jika kamu tidak buta dan tidak bodoh,
then you should know that
maka Anda harus tahu bahwa
we lived worse than stray animals.
Kami hidup lebih buruk daripada hewan liar.
Come.
Datang.
His Majesty is kind and cherishes the people.
Yang Mulia Raja adalah orang yang baik hati dan menyayangi rakyatnya.
Yet treating your wife and daughter this way,
Namun memperlakukan istri dan putri Anda seperti ini,
Lord Shen, you're truly vile.
Tuan Shen, kau benar-benar keji.
Do you still want to keep
Apakah Anda masih ingin mempertahankannya?
your position as the Governor?
Posisi Anda sebagai Gubernur?
General!
Umum!
I have been foolish.
Aku telah bertindak bodoh.
I believed the lies of this venomous woman.
Aku mempercayai kebohongan wanita berbisa ini.
I beg you, General,
Saya mohon kepada Anda, Jenderal,
for Yaochu's sake,
Demi Yaochu,
do not report this to His Majesty.
Jangan laporkan ini kepada Yang Mulia Raja.
Tell me first,
Ceritakan padaku dulu,
how should we deal with this woman?
Bagaimana sebaiknya kita menghadapi wanita ini?
My Lord!
Tuanku!
I've managed the household for 20 years!
Saya sudah mengurus rumah tangga selama 20 tahun!
I even bore you a daughter, Yunxi!
Aku bahkan melahirkan seorang putri untukmu, Yunxi!
You cannot be so merciless to me!
Kau tidak mungkin sekejam itu padaku!
Yes, Father.
Ya, Ayah.
Just punish me if you want.
Hukum saja aku jika kau mau.
Please spare my mother.
Tolong selamatkan ibuku.
Expel Siyun
Usir Siyun
from the Shen Manor.
dari Shen Manor.
And confine Yunxi to the backyard.
Dan kurung Yunxi di halaman belakang.
She must not leave without my order!
Dia tidak boleh pergi tanpa pesanan saya!
- My Lord! - Father!
- Tuanku! - Ayah!
My Lord, I have done wrong!
Tuanku, aku telah berbuat salah!
- Wait a moment. - I admit...
- Tunggu sebentar. - Aku akui...
Isn't this punishment too light?
Bukankah hukuman ini terlalu ringan?
Madam?
Nyonya?
You speak.
Anda yang berbicara.
You want me to decide?
Anda ingin saya yang memutuskan?
Lady Siyun has committed evils,
Nyonya Siyun telah melakukan kejahatan,
stirring up trouble,
menimbulkan masalah,
all because of her manipulative mouth.
Semua itu gara-gara mulutnya yang manipulatif.
You insolent wretch!
Dasar kurang ajar!
Silence!
Kesunyian!
Lord Shen?
Tuan Shen?
Give Siyun...
Berikan kepada Siyun...
A hundred slaps to the mouth!
Seratus tamparan di mulut!
No, please, no!
Tidak, tolong jangan!
Xu Shan, carry it out.
Xu Shan, laksanakan.
Lord Shen.
Tuan Shen.
You'll oversee it.
Anda akan mengawasinya.
I...
SAYA...
My Lord...
Tuanku...
Don't be afraid, Mother.
Jangan takut, Ibu.
Don't hurt my mother! Don't touch her!
Jangan sakiti ibuku! Jangan sentuh dia!
General Li! General Li!
Jenderal Li! Jenderal Li!
Shen Yaochu...
Shen Yao Chu...
Shen Yaochu, let my mother go!
Shen Yaochu, lepaskan ibuku!
Shen Yaochu!
Shen Yaochu!
(Prefecture Governor's Manor)
(Kediaman Gubernur Prefektur)
Mother?
Ibu?
Mother, are you alright?
Ibu, apakah Ibu baik-baik saja?
Is it settled now?
Apakah sekarang sudah beres?
We can let her go now.
Kita bisa membiarkannya pergi sekarang.
No.
TIDAK.
Xie Siyun.
Xie Siyun.
When you committed these wrongs,
Ketika kamu melakukan kesalahan-kesalahan ini,
did you ever think that
Apakah kamu pernah berpikir seperti itu?
these schemes would
skema-skema ini akan
bring retribution upon yourself one day?
Apakah suatu hari nanti kamu akan menerima pembalasan?
I will not take your life.
Aku tidak akan mengambil nyawamu.
Instead, I will return
Sebaliknya, saya akan kembali
each and every one of the pains you inflicted
setiap rasa sakit yang kau timbulkan
on my mother and me to you.
dari ibuku dan aku untukmu.
Mother!
Ibu!
Mother, are you alright?
Ibu, apakah Ibu baik-baik saja?
Mother...
Ibu...
Are you hurt, Mother?
Apakah Ibu terluka?
Hurry and take your mother away!
Cepat bawa ibumu pergi!
Slow down, Mother...
Pelan-pelan, Ibu...
Yaochu,
Yaochu,
since you've let off steam...
Karena kamu sudah melampiaskan emosi...
Then… You and…
Lalu… Kamu dan…
You and the General should stay for lunch.
Anda dan Jenderal sebaiknya tetap tinggal untuk makan siang.
Shen Cheng'an,
Shen Cheng'an,
from this day forward,
Mulai hari ini dan seterusnya,
we, mother and daughter,
kami, ibu dan anak perempuan,
will have nothing to do with the Shen family.
tidak akan ada hubungannya dengan keluarga Shen.
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪Salju baru turun lebat di bawah atap♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪Menutupi gerbang halaman♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪Tatapanmu mencairkan musim dingin menjadi musim semi♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪Berpaling dari keramaian yang tak terbatas♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪Menatapmu di momen yang singkat itu♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪Semua kesulitan akan sirna menjadi debu yang berterbangan♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪Mimpi bodoh berubah menjadi nyata denganmu di dalamnya♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪Bahkan permainan pura-pura pun bisa berkembang menjadi kasih sayang yang tulus♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪Terlalu banyak senja yang kulalui sendirian di bawah payungku♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪Namun aku merindukan kehangatan yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪Di antara ribuan lampu terang, adakah satu yang bersinar?♪
♪That waits quietly for me?♪
♪Yang menungguku dengan tenang?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪Waktu terus berlalu di dalam lingkaran kenangan♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪Hanya kau yang menghangatkan hatiku di malam yang panjang♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪Bekas luka yang ditinggalkan oleh masa lalu♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪Berbaringlah di atas garis tangan kita yang saling berdekatan♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪Aku mengulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪Menyeberangi halaman yang dalam♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman darimu♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪Berdoa agar rambut kita beruban tanpa penyesalan♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪Agar cinta sejati akhirnya terwujud♪